（柏木(かしわぎ)）俺は
大河内(おおこうち)教官から—
絶対に逃げない
俺たちが逃げたら
フェイルした水島(みずしま)は何だったんだ
大河内教官を見返してやる
（柏木）俺…
お前のことが好きだ
じゃあ
（ぶつかる音）
（柏木）いって…
（舞(まい)）大丈夫ですか…
ソロフライト 頑張ろうな
はい
（英語）
頑張れよ
行きます
73 rotation.
♪～
～♪
（舞）一人で飛んでる…
信じられへん
けど やっぱ怖いな
Leftside clear. Roll in.
（舞）いよいよ着陸やで
（大河内）努力をしても
パイロットになれない学生はいる
（舞）そんなことない
努力は報われんねん
（管理官）心配だねえ
この子 一回もセンターラインに
乗せたことないもんねぇ
（柏木）大丈夫です
岩倉(いわくら)学生は
ずっと努力してきたので
大河内教官 見といてや
Power idle！
（舞）あかん！
（倫子(りんこ)）はい いくよ
はい チーズ！
（語り）
最初のソロフライトを終えると—
ウイングマークが与えられます
これはパイロットに
一歩踏み出した証し
学生にとっては
憧れのバッジなのです
（山下(やました)）Say cheese！
（シャッター音）
（山下）Oh good photo！
（語り）舞ちゃんも—
ウイングマークを
もらうことができたのですが…
岩倉
落ち込んでるのか？
悔しいんです
岩倉
（舞）大河内教官
（大河内）何だ
（舞）私に
着陸の特訓 お願いします
特訓？
（舞）はい
ほかの学生と
訓練の進み具合に差が出るが…
構いません
私…
教官に負けたくないんです
分かった
（語り）舞ちゃんが
ソロフライトを終えた その日
東大阪(ひがしおおさか)では…
（雪乃(ゆきの)）はい お待たせでした
はい どうぞ
-（梅津(うめづ)）はい いらっしゃい
-（雪乃）いらっしゃい
（雪乃）悠人(はると)君
（悠人）はあ～ ええ匂い
やっぱ大阪帰ってきたら
うめづやなぁ
（梅津）悠人君 久しぶりやな
（雪乃）うれしい！　座って！
いや～ もう
めぐみさん 喜びはるわぁ
-（悠人）ああ 今日は仕事で来てん
-（雪乃）ああ そう
お好み食べたら すぐ帰んで
-（雪乃）えっ
-（悠人）おっちゃん 豚玉
（梅津）はい
（雪乃:小声で）家 隣やのに
何で帰れへんねやろな
（梅津）よその家のことに
首突っ込まんでええねん アホやな
あっ そう… いや…
何や
余計なお世話やったかな
めぐみさんとこ電話してしもた
お前…
（めぐみ）こんばんは
（梅津）こんばんは
（雪乃）悠人君 ごめんな
（悠人）さすが下町の連絡網
（悠人のため息）
（めぐみ）
何やの　ため息なんかついて
（めぐみ）雪乃さん ごめんなぁ
もう閉店やのに
（雪乃）ああ もう気にせんといて
ゆっくり 話 しいな
（めぐみ）帰ってきてんねやったら
何で連絡してくれへんの？
商談で寄っただけやから
なあ 悠人
仕事のことは舞から聞いてる
けど 何で私らには
いっこも 話 してくれへんの？
お父ちゃんも心配してんねんで
へえ～ 心配なぁ
聞いてんで
めっちゃ借金して
新しい工場 建てんねやろ？
ようやるわ
（めぐみ）
工場のことは関係あれへん
どんだけ忙しかっても—
悠人と舞のことは
ずっと考えてはる
ああ そう
まあ でも 俺の仕事のことは
心配せんでええから
仕事のことなんか
どうでもええねん
（悠人）は？
（めぐみ）悠人
寂しないの？
何言うてんねん
（めぐみ）仕事 大きすんのは ええ
けど その仕事の先に—
悠人がホンマに手に入れたいもん
あんの？
お母ちゃんは
悠人に幸せになってほしい
けど 今の悠人は
幸せにやってるように見えへん
ホンマは苦しいのと違うか？
訳の分からんこと言うなや
俺はな もう おやじや おふくろの
手の届かんところまで来てんねん
小さい工場で金に苦しんでる
あんたらとは ちゃうねん
（めぐみ）悠人！
（戸の開閉音）
（語り）一方 舞ちゃんは…
大河内教官の下—
苦手な着陸を克服するための
特訓が始まりました
Power idle！
（ギアを切り替える音）
判断が遅いからスピードが大きい
はい
-（大河内）パスも高い
-（舞）はい
Max power.
（大河内）いつも 接地前の
高い位置で失速しそうになる
なぜだ？
（舞）
機首を上げる幅が大きいからです
（大河内）どうして上げ幅が大きい
フライト中に考えてる暇はない
はい
（舞）機首の上げ幅を
小さく… 小さく…
着陸は体感しかないんだ
はい
（舞）もう！
（語り）そして ついに…
（舞）今日こそ…
今日こそ…
いきます　Power idle！
（語り）舞ちゃん やりました！
見事 センターラインに
着陸しました
（ドアの開閉音）
（倫子）ねえ 舞
今日の着陸見たよ
すんごい きれいに着陸できてた
特訓の成果だね
舞？
舞
熱あるじゃない
ちょっと待ってて
すぐに冷やすもの持ってくるから
いや…
（語り）舞ちゃんは
厳しい訓練の無理がたたり
熱を出してしまいました